# Вопросы к экзамену

1. Что такое микросервисная архитектура? Плюсы и минусы по сравнению с монолитом.
2. Критерии качества микросервисной архитектуры: слабая связность и сопряженность.
3. Проектирование микросервисов: декомпозиция по бизнес возможностям и Domain Driven Design. Что такое Bounded Context и
   чем он отличается от бизнес-сущности.
4. Маршрутизация в сети интернет.
5. Протокол TCP. Гарантия доставки. Flow Control и Congestion Control.
6. Отказоустойчивость на сетевом уровне.
7. Протокол HTTP. HTTPS. HTTP/2.
8. Угрозы в сети. DDoS, XSS, CSRF, Man-In-The-Middle. Что такое CORS?
9. OAuth2, OpenID Connect, JWT, JWKs.
10. Масштабирование и балансировка back-end’ов.
11. Кэширование.
12. Отказоустойчивость при межсервисных вызовах. Причины отказов в обслуживании.
13. RESTful. Пример.
14. Асинхронное взаимодействие сервисов. Идемпотентность запросов.
15. Очереди. At most once, at least once политики доставки.
16. Теорема CAP.
17. Протокол RAFT.
18. Протокол PAXOS.
19. Event Driven Architecture.
20. Оркеструемая и хореографическая SAGA.
21. Транзакции. ACID. Оптимистичная и пессимистичные блокировки.
22. Write ahead log. Связь с транзакциями.
23. RAID. Репликация.
24. Шардирование и партиционирование. Решардинг.
25. Service Discovery. Балансировка запросов: Client Side и Server Side Load balancing.
26. Gateway API. Зачем нужен, какие проблемы решает.
27. Паттерн Circuit Breaker.
28. Хореографическая и оркестрируемая SAGA.
29. Docker. Docker Compose. Сетевое взаимодействие между контейнерами и с host–машиной.
30. Что такое оркестрация сервисов, зачем нужен k8s.
31. Типы сущностей в K8S, зачем они нужны.
32. Пирамида тестирования. Зачем нужны unit тесты и как их правильно писать.